---
layout: post
title:  "First"
date:   2015-08-04 02:26:38
categories: ursuppe
---
##Vorspann

Es ist brüllend heiß!Die ersten winzigen Triops schlüpfen.Die ersten Tage im Aufzuchtbecken.

##Haupttext

Die Urzeitkrebse fühlen sich sichtlich wohl. Es herrscht optimale Temperatur in der künstlichen Pfütze, die nun ihre Heimat ist. In der Webcam tummeln sich die Tiere.Das Wasser könnte etwas wärmer sein für einen Krebs. Da die Krebse ihre Temperatur nicht selbst regulieren können, bewegen sie sich langsamer.Das Wasser im Becken ist gerade  etwas zu warm. Wahrscheinlich hat die Sonne die künstliche Pfütze erhitzt. Die Krebse lieben es eher kühler. Wenn die Temperatur nicht stimmt, pflanzen sie sich nicht fort. Die Urzeitkrebse fühlen sich nicht so wohl. Das Wasser ist viel zu warm. Aus unerklärlichen Gründen hat sich das Wasser viel zu sehr aufgeheizt. Droht den Tieren jetzt der Hitzetod?Optimaler Wasserstand im Becken!Die Urzeitkrebse fühlen sich wohl. Im Becken ist genug Wasser. Was im Aquarium selbtverständlich klingt, ist im natürlichen Lebensraum, der Pfütze, nur eine Frage der Zeitt. Wenn das Wasser weniger wird muss ein Triops sich gepaart haben und Eier abgelegt haben. Das Wasser könnte etwas höher sein.Die Urzeitkrebse fühlen sich nicht so wohl. Das Wasser ist etwas zu viel.Droht das Überschwappen?Die Urzeitkrebse sonnen sich. Es ist hell.Die Urzeitkrebse sind schlapp. Es könnte etwas heller sein.Die Urzeitkrebse sind geblendet. Das Licht ist etwas zu hellWir müssen über YPS reden. Das Heft mit den Gimmicks machte Artemia als die Urzeitkrebse bekannt. Zumindest in Deutschland. Vor YPS war nämlich Harold Nathan Braunhut. Braunhut wird uns öfter begegnen in den nächsten Tagen. Er war Händler, der in den 50er Jahren bunte Anzeigen in amerikanischen Comicheften schaltete, in denen er anbot, was heute unter der Gattung »Gadget« firmiert. »Sieh die Finger Deiner Hand, sieh durch Kleidung hindurch« war der Werbespruch seines zweiterfolgreichesten Gadgets. Braunhut hatte es erfunden. Es war eine Laserbrille, Patentnummer 3592533. Tatsächlich bestand hatte die Brille statt Gläsern eine doppellagige Schicht Pappe, in die ein winziges Loch gestanzt war. Zwischen den Schichten war eine Feder angebracht, die den Blick so verwischte, dass es tatsächlich fast wie eine Röntgenaufnahme aussah. Nur gebrochene Knochen konnte man nicht sehen. Und natürlich auch nichts, was unter der Kleidung war. So ein Typ war Braunhut. Das muss man wissen. Doch seinen Nachruf in der New York Times und seinen Wikipedia-Eintrag verdankt Braunhut etwas anderem: Den Urzeitkrebsen. Das klingt komisch bei einem Lebewesen, aber Braunhut war Erfinder der Urzeitkrebse. Das erste Spielzeug, das das Kind zum Schöpfer macht.Da nannte er sich schon Harold VON Braunhut, das klang so schön deutsch. Braunhut also erkannte, dass in den Krebsen mehr steckte, als praktisches Aquarienfutter. Braunhut machte die Idee reich. Für die Krebse war das nicht nur ein Segen. Seitdem standen sie in Einmachgläsern in Millionen Kinderzimmern. Sie endeten in der Toilette oder vorzeitig, weil das Taschengeld für das nächste Heft mit dem Futter nicht reichte. (So von Zeichner Flix geschildert im Film "Akte Y"). Noch heute hängen die Krebse manchmal an bunten Heften, an Micky Maus oder YPS-Widergängern.Bei den jungen Krebsen ist die Anpassung an den Lebensraum schon gut erkennbar. Sie haben große Ruderorgane. Sie fressen Zooplankton, kleine tierische Planktonlebewesen. Erst später werden noch Borsten wachsen und sie zu noch schnelleren Schwimmern machen.Wenn Triops schlüpfen, sind sie 0,2 Millimeter groß. Sie sind so genannte Naupilien.In den folgenden Wochen sind sie die Hauptakteure: Triops longicaudatus. Noch sind sie kaum von den Schwebteilchen des Wassers zu unterscheiden. Triops longicaudatus ist ein vor allem aus Amerika bekannter Vertreter der Niederen Krebse. Die Vorfahren der Triops haben bereits zu die Salzpfützen zu Zeiten der Dinosaurier bevölkert. Doch noch immer rätseln die Forscher, ob es sich um eine Art oder um mehrere Arten handelt.Es ist der 4. Tag des Experiments. Die Temperatur im Becken beträgt 21, der Wasserstand liegt bei 5, die Helligkeit bei Stufe 5 (von 30).Noch befindet sich das, was später zum Triops werden soll, in einem kleinen Netzbecken. Denn die schlüpfenden Nauplien sind so klein, dass sie im großen Becken die Nahrung nict finden würden. Auch sind sie noch sehr temperaturempfindlich. Es wird davon ausgegangen, dass in großen Becken die Nahrungspartikeldichte nach der Fütterung wesentlich kleiner ist, die kleinen Triopslarven (für Experten: Nauplien) also trotz Fütterung verhungern. Empfohlen wird ein kleines Aufzuchtbecken von nicht mehr als 3 Litern Volumen. Zu beachten ist, dass das Becken in den ersten Tagen unbedingt vor größeren Temperaturschwankungen zu schützen ist. In unserem Becken sorgt dafür ein Heizstab. (Schneller Blick aufs Thermometer: 21).Was dieser Morgen wohl bringt?

##Nachspann

Es ist brüllend heiß!Die ersten winzigen Triops schlüpfen.Die ersten Tage im Aufzuchtbecken.
